本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
今天前卫练习主要练的是「对御崎学园练习」
首先是三轮·大井组 他们的后卫击球点很高
所以不怎么打高速球 ……
未经允许 禁止私自传播 如因私自传播造成法律责任 字幕组概不负责
本组长期招募翻译、特效、压制等成员 欢迎加入本组考核群:644319022
欢迎关注本组微博 @星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
周日有社团聚会？要干什么啊
日曜日に部活の集まり？何をするのよ
时轴&翻译 : 千恋  后期 : 菜姬  外挂压制 : Geek
昨天也跟你说了吧 是大家一起去烧烤
昨日も言ったんだけどな　みんなでバーベキューするって
我没听说过
聞いてない！
再说了 烧烤这种随随便便的聚会 跟社团活动无关吧
大体バーベキューなんて　部活動と関係ないでしょ　そんないい加減な集まり！
我倒觉得不随随便便
いい加減なんかじゃないと思う
软式网球社的队员们没一个好孩子吧
ろくな子達じゃないでしょ　ソフトテニス部の子達なんて
而且 你们又不能喝酒 去烧烤有什么好玩的
それに　お酒も飲めないくせに　バーベキューなんて楽しいわけないでしょ
再说了 如果不趁现在好好学习 中考可就麻烦了
大体ね　今の時期からちゃんと勉強しないと　高校受験のとき大変なのよ
我才初二啊
まだ２年生だよ
你已经初二了
もう２年なの！
打软式网球又没什么好处 只是浪费时间 早点放弃…
ソフトテニスなんてやっててもいいことなんてないし　時間の無駄　さっさとやめて…
我不想放弃
僕はやめたくない！
我之前去看过一次你们的练习赛
一度だけ練習試合を見にいったけどね
顾问老师也很随便
顧問の先生もいい加減だし
队里的孩子们也笑得傻乎乎的 比赛才打一会儿就输了
部活の子達もヘラヘラしちゃって　試合もすぐに負けて
你更是一分都没拿下
アンタなんて全然活躍できなくて
我真是羞得无地自容
私　恥ずかしいったらなかった
现在…不一样了
今は…違うんだ
那下次呢？能赢吗
じゃ次は？勝てるの？
还搞烧烤这种悠闲的活动
バーベキューなんてのんきなことやって
那是…
それは…
乖乖听我的话
言うことを聞きなさい！
我是为你好才这么说的
アンタが心配だから言ってるのよ
我可是你的妈妈啊
私はアンタの親なんだから！
我又没求你…做这种事
頼んでないよ…そんなの
我也会迎来 能原谅自己的那一天吗
僕にも来るのかな？自分を赦せる日が
一直以来遭受的惩罚 背负的痛苦 我都埋于心中
今まで罰してきた　ずっと背負ってきた　黙ったまま
我如同被扔进淡水水槽里的热带鱼一般
真水の水槽に放たれた熱帯魚のよう
虽然拼命摆动着尾巴 但却并不是在游泳
尾ビレを揺らしているけど　泳いでいるわけじゃないんだ
而是因溺水痛苦扭动着身体
溺れて身をよじっている
从远方的海面隐约传来的波涛声绝不是幻觉
遠い海からかすかに届く　潮騒はけして幻じゃないはず
我竖起耳朵仔细聆听
ただ僕は耳を澄ましているよ
听见鲸鱼们在齐声欢唱着喜悦之歌
クジラたちが声を合わせ歌っている　喜びの歌
第８集
月之濑的父母吗
月ノ瀬のご両親ですか？
樱井老师 很抱歉 校方收到了这样的投诉
桜井先生　悪いが　こういうクレームが出るとね
我们很难否定这件事
なかなかそれを否定するのは難しい
必须采取一些措施 否则事情会越闹越大
何かしらの対応をしないと　もっと大変なことになってしまいますよ
暂停社团活动吗
クラブ活動の自粛ですか？
我们觉得这是当下最好的方法…
今はそれがベストな方法だと思うんだが…
对学校和父母而言是最好的吧
学校と親にとってはベストでしょうね
但…对孩子们而言又如何呢
でも…子供達にとってはどうなんでしょうか？
什么 要停一周吗
えっ!? 一週間もですか!?
搞什么啊 怎么偏偏在这个节骨眼上
はあ!? 何でこんなときに！
哦 原来是这样啊
ああ…そういうことか
那个魔鬼老太婆吗
あの鬼ババか
终于行动了啊
ついにきたね
什么情况
どういうこと？
直央的妈妈一有机会就向学校投诉
直央の母親　何かにつけて学校に文句を言ってくるんだ
指以自我为中心 不讲理的监护人
是典型的怪兽家长
典型的なモンスターペアレンツってやつ
这样啊 直央很辛苦吧
そうなんだ…直央　大変だな
也有好消息哦
いい知らせもあるぞ
夏季大赛团队赛的分组确定了
夏の大会の団体戦の組み合わせが決まった
今天收到了淘汰赛的赛程表
今日トーナメント表が送られてきたんだ
真的吗
ホントですか!?
快让我们看看
早く見せろよ
搞什么啊 小隆 这件事更重要啊
あんだよ！タカちん　そっちのほうが大事じゃん
怎么分的 怎么分的
どうなった？どうなった？
你们别急 等我拿出来
お～お～待て　待て
我抢
よっと！
真有活力啊
元気だな
比赛啦 比赛
試合だ　試合！
团体赛
団体戦の試合！
第一轮怎样
一回戦は？
啊 是旗之丘中学
あっ…旗の丘中学校
乔伊在社交网络上很火啊
ＳＮＳで盛り上がってるね　ジョイくん
啊 我知道他
ああ　知ってる
叫日下部乔伊的混血帅哥
日下部ジョイっていうハーフのイケメン
做真实的自己很重要 喜欢一切“帅气的”事物
不管是时尚还是运动 都要快乐
也很喜欢吃冰沙
真厉害啊
すごいな
身高178厘米 这才初二啊
身長は178って…中２で!?
身材差也太大了 这简直是犯规呀
フィジカルの差ありすぎ　反則だよ　こんなの
这种家伙跟我们一样读初二
こんなヤツが同じ中２にいるんだ
我们不太了解旗之丘中学
俺達　旗の丘中のこと　よく知らなかったな
真想收集些资料啊
データを集めたいよね
反正这一周不能练习
どうせ練習一週間できないんだから
趁此期间考虑对策的话 就不会浪费时间
その間に対策を練れば　時間を無駄にしなくて済む
大家听我说
あのさ
我有个主意
ちょっとアイデアあるんだけど
飞鸟
悠要穿吗
ユウが着るの？
这件挺可爱的
これなんかカワイイけど
小泉你觉得呢
いづみ　どう？
嗯 那件是不错 这件又如何呢 小光
あ～それもいいけど　こっちはどうかな　ひかり
我说
あのさ
嗯？
うん？
要跟妈妈保密哦
母さんには内緒だよ
我们知道
分かってる
这是只属于我们秘密
私達だけの秘密ね
不用参加社团活动很好吧
部活休めてよかったでしょ
总是练到那么晚 也没法学习
いつも遅くちゃ勉強できないし
我还会让你休息的
また休ませてあげるからね
对了 可以送你去补习学校 很有名的一家
そうそう　進学塾ができるそうよ　すっごく有名なんだって
我领了宣传册回来
パンフレットをもらってきたから
啊 哦 这样啊
ああ…ああ　そう
挺不错的
いいかもね
不错吧
でしょ？
然后啊 我也预约了体验课程
でね～体験授業の予約も取ってあるから
嗯 我去看看吧
うん…行こうかな
那我明天去办补习学校的入学手续
じゃ明日　塾の入学手続きをしておくから
你终于有干劲了啊 直央
やっとやる気になったね　直央
干劲…
やる気…
侦察？
偵察？
没错 去旗之丘中学
そう　旗の丘中に
但无关人员去偷看网球场的话 别人会报警的吧
でもさ　部外者がテニスコートのぞいてたら　警察に通報されるやん
在此之前 有围栏树篱什么的
それ以前にフェンスには生け垣とかもあって
看不见多少网球场吧
テニスコートそんなにのぞけないじゃん
树篱是为了防可疑人员吧
変質者よけだよね　生け垣
但有很多看中乔伊的粉丝女孩们去偷看旗之丘中学的网球场
でも　旗の丘中はジョイくん目当ての追っかけ女子がテニスコートをのぞいてるんだよ
偷窥可没那么可爱
のぞくなんてカワイイもんじゃねえ
就是盯着别人看 呀呀叫个不停
張りついて　ギャアギャア騒いでるんだってさ
真恶心
気持ち悪い
旗之丘中学的老师起初好像也警告过她们
旗の丘中の先生も初めは注意してたらしいけど
但现在已经放弃 随她们便了
今は諦めて放置してるみたい
毕竟粉丝都是女孩子
追っかけは女子ばかりだしね
我们如果去那种地方 会很显眼的
そんな所に俺達が行ったら　目立つよな～
不仅是显眼 别人会报警的
目立つだけじゃなくて　通報されるやん！
我说啊 不如光明正大过去 跟他们说「让我们参观学习」如何
あのさ～堂々と行って　「見学させてくれ」って言えばいいんじゃね？
这是最好的办法
それが一番いいけど
但第一轮对手的我们说「参观学习」 很明显是侦察吧
一回戦であたる僕達が「見学させてくれ」なんて　明らかに偵察だよ
他们会警戒的
警戒される
没错 我们唯一的强项就是别的学校不关注我们 疏于防范
そうそう　僕らの唯一の強みは　他校に注目されてないノーマークってとこ
为了让对方彻底掉以轻心 我们一定不能让他们察觉
精いっぱい油断してもらうためにも　絶対相手に分からないようにしないとね
对了
そうか！
那我们瞎报个学校名不就行了
じゃ学校名嘘つけばいいじゃん！
否决
却下
好 否决
はい　却下
重点就是不暴露吧
ようはバレなきゃいいんだよな
我说啊 大家 我们这有女生哦
あのさ～みんな　女子ならいるけど
哈？让我去？才不要
はあ!? 私？ヤダよ
说到底不是队员去的话是搞不懂的
そもそも部員の誰かが行かないと分からないと思うよ
比方说练习的情况和球风
練習の様子とか　どんなプレーしてるとかさ
就算让我去看 我也只会说「感觉很厉害」
私が見ても　「何かすごい」しか言えないもん
乔装打扮成女生去就行了
女子に変装していけばいいと思うんだ
乔装？
女子!?
没错 有很多女生追着乔伊去的 只要混在她们之中就行
そう　ジョイくん目当ての女子がいっぱいいるんだから　その子達に紛れて
什么 要男扮女装吗
えっ　女装するの!?
我都没想到这个
その発想はなかったね
真的假的啊 很好玩呀 谁去？
マジかよ！面白えじゃん　誰がやるんだ？
等等 衣服呢 假发怎么办
待て待て　服は？ウィッグとかは？
我有两个姐姐 衣服什么的可以借
僕姉が２人いて　服とかは借りられるから
我躲起来摄影 再来一个人…
僕は隠れてビデオまわすから　あと誰か…
你吗
飛鳥くんが？
嗯 或许能行
まあ　いけるかも
这群人之中能男扮女装的…
この中でできそうなヤツ…
唔…
う～ん…
咦 怎么了
えっ　何？
哇 悠汰你会化妆啊
へえ～悠汰　メイクできんだ
我拜托姐姐教我的
お姉ちゃん達に教えてもらってたから
原来如此
なるほど～
你不觉得奇怪吗
不思議に思わないの？
不啊
別に
真的吗 你真的这么想吗
ホント？本当にそう思う？
嗯 一般而言大多数人会觉得奇怪吧
まあ　一般的には変に思うほうが多いけど
但 人或许很难知道自己是一个怎样的人
でも　自分が自分であることって　なかなか分からないことかもしれないって
我是这么觉得的
俺思うんだ
是啊
そうだね
我也不太清楚自己想怎样 想变成什么样
自分がどうしたいのか　どうなりたいのか　よく分からない
我妈妈有个朋友
母さんの友達にいてさ
他看起来是男性 但户籍上是女性
見た目は男なんだけど　でも戸籍上は女な人
什么 真的吗
えっ　ホント!?
指生理性别为女性 但性别认同为男性的人
就是所谓的跨性别男性吧
いわゆる　ＦＴＭかな？
你知道啊
知ってるんだ…
是他告诉我的
教えてくれたんだ　その人が
他是我妈妈大学就结识的朋友
母さんの大学からの友達なんだって
从我很小的时候起就一直疼爱我 也教我学习
俺が小さい頃からかわいがってくれて　勉強も教わった
我很喜欢他
俺はその人が大好きなんだ
妈妈很忙 忙到无法照顾我的时候 他就会替妈妈过来照顾我
母さんは忙しかったから　どうしても俺の面倒が見れないときに　代わりに来てくれた
我把他当作自己的家人
俺はあの人のことを家族だと思ってる
这样啊
そうなんだ
他说自己从小就对自己的性别感到有些异样
その人は幼い頃から違和感があったんだって　自分の性別に
升上初中后 他觉得穿女生校服很痛苦
中学生になって女子の制服を着ていることがすごく苦痛になって
但他又发现其他人并非如此
でもみんなはそうじゃないって気づいて
可他又不敢跟父母商量这件事
でも　親にそのことを話すのがとても怖くて
他感觉这会辜负父母的期待
両親の期待を裏切るような気がして
会让他们难过
悲しませるような気がして
他一直很痛苦
いつも苦しかったって
他曾告诉我
そんな自分の存在が不安で
如此的自己让他觉得不安 孤独 十分害怕未来
孤独で　未来が怖くてたまらなかったって話してくれた
但他毕业后独自一人生活时
でも学校を卒業して一人暮らしを始めたとき
开始作为男性生活
男として生活し始めたんだって
然后 他一直以来感到的异样感消失了
そしたらさ　ずっと感じてた違和感がなくなって
心中的痛苦也逐渐减弱了
心の痛みがね　弱くなっていったんだって
太好了
よかったね
不过 说实话我不理解那种感觉
でも　俺にはその感じは正直言って分からないよ
但我有时候也会搞不懂自己活着的理由
だけど俺も　自分が生きている理由が分からないってときあるよ
有时候会好奇为什么自己会活在这个世界上
どうして俺はこの世界にいるんだろうって　感じることがあるんだ
我也…有时会这么想
僕も…そう思うときある
什么是LGBTQIA(+)？
性少数群体 11人中有 1人
【用语解说】什么是[LGBTQIA(+)]？
LGBTQIA(+)面对的困难
2-1 心理上的困难
2-2 社会上的困难
2-3 法律上的困难
非二元性别 即在男性或女性的分类以外的性别
硬要说的话 我是X性别
僕は強いて言うなら　Ｘジェンダーなんだと思う
可我感觉被这样分类有些异样感
けど　そうやって分類されるのも違和感があって
但世上尽是些必须分得清清楚楚的事
でも　世の中どっちかに決めなきゃいけないことばかりだし
否则很不方便
決めないと不便だし
我到底想怎样 到底想变成什么样
僕はどうしたいんだろう　何になりたいんだろうって
不仅是你 我也一样
悠汰だけじゃないよ　俺も同じなんだ
我也感受着活着的异样感
生きてる違和感を感じてるんだからさ
异样感？
違和感？
总感觉自己哪里有些不同
何だか違う感じなんだよね～自分が
搞不好 我甚至搞不懂到底有没有不同
もしかしたら　違うかどうかすら分からない
我想他也是这么觉得的
彼もそうなんだと俺は思うんだ
必须确定男性与女性之间的不同
男か女かの違いを絶対に決めないといけないとか
这是真的吗
それって本当かな？
烦恼于此很奇怪吗
それに悩んでることはおかしいことかな？
因为有人因此而烦恼啊
だって　悩んでる人はいるんだから
人是搞不懂自己心中所没有的痛楚的
自分にはない心の痛みは　分からないさ
但 我们能够试着去想象这份痛楚
でも　その痛みを想像してみることはできると思う
不要勉强自己去理解
無理に理解しようとしないで
只要设身处地想象一下就好
想像し合えばいいだけなんだと思うんだ
那个人叫什么
その人の名前　何ていうの？
璋 他叫璋
ショウさん　璋っていうんだ
真正的名字是璋子
本当の名前は璋子さん
他本人说「因为用璋子这个名字与外表不符 别人会混乱」
「璋子って名前だと見かけとのギャップで混乱するから」って言ってたけど
但我想其实是因为他觉得去掉「子」的名字更舒服
本当は「子」を外した名前のほうが心地いいからだと思う
我似乎能理解他的心情
それ　分かるような気がする
姐姐们会叫我「悠」
お姉ちゃん達が僕のこと　「ユウ」って呼んでくれるんだけど
但我觉得这个名字十分贴切
その名前が僕にはとってもしっくりくるんだ
是吗 那我以后也这么叫你 悠
そっか　じゃ俺もこれからそう呼ぶよ　ユウ
嗯 谢谢你 真己同学
うん　ありがとう　眞己くん
弄好了
できた
好厉害 感觉真厉害
すげえ　何か…すげえ！
喂 你带了摄像机吗
ねえ　ビデオカメラ持ってきた？
我从老爸那里借来了
親父から借りてきた
男扮女装吗 会暴露吧
女装か　バレるんじゃね？
取决于打扮后吧
でき次第やね
会不会很胡来啊
無茶なんじゃないかな～
我之前也这么觉得
俺もそう思ったけどね
咦 咦 不是吧
えっ　えっ!? うっそ～！
真的是你们吗
お前達　マジ!?
好高的质量啊
すごいクオリティーだね
跟御杖站一起也没什么异样
御杖と並んでもあまり違和感ねえぞ
怎么样啊 新城同学
どうかな？新城くん
嗯 这样的话能行吧
まあ…これなら大丈夫かな
别摸
ていっ！
好痛
いって！
好 我们走
さあ　行くぞ
咦 柊真
あれ？柊真
咦 大家也在啊
あれ　みんなも一緒？
拓人 你来干什么
拓人！何しに来てんだ
我接下来要去参加篮球比赛
俺今からバスケの試合なんだ～
对了 那两个女生是谁啊
てか　誰だよ　あの女子２人
啊 该说是朋友呢
あっ…知り合いっていうか
这种事怎样都好吧
いいだろ　そんなこと
快去啊 否则你赶不上比赛吧
早く行かないと　試合間に合わないんじゃないか
挺可爱的嘛
結構カワイイじゃん
你是怎么认识她们的啊
あの２人　知り合いってどういう？
不是啦 不是
違う　違う！
只是偶然碰见的 你快走吧
偶然会っただけだって　早く行けよ！
搞什么啊 介绍一下嘛
何だよ　紹介してよ
烦死了 比你的赛去
うるさい！試合行け！
然后输掉
そして負けろ！
你这什么话啊 柊真
何だよ　柊真！
真冷淡
冷てえじゃん
乔伊
ジョイく～ん！
果然好帅呀
やっぱカッコイイ！
乔伊
ジョイく～ん！
不得了
ヤバ～い！
嘿
はい！
看这边
こっち見て～！
看见了吗 他看我了
今の見た!? 私を見た！
看的是我
私だよ
你们让一下 好好 让一下
ちょっとどいて　はいはい　どいてね
你干嘛 别推啊
何アンタ　押さないでよ
不行吗 这又不是你们的地盘
いいじゃん　アンタ達の占有地じゃないだろ
开什么玩笑 你们是新来的吗
ふざけんなよ！アンタ達　新入り？
差不多这样
まあ　そんな感じ
别碰我
触んな！
这样是怎样啊
…って　どんな感じだよ！
好 这里的话看得很清楚
よし　ここからならよく見える
嗯 一清二楚
うん　バッチリ
明明是个后来的 脸皮可真厚啊
あとから来たくせに　ずうずうしいんだよ！
要你管 丑八怪
うるせえ　ブス！
你说什么
はあ!?
乔伊真厉害啊 在近处看能很清楚体会到
すごいね　ジョイくん　間近で見たら　すごくよく分かる
嗯
うん
嘿 接招
はいっ！それ！
原来如此啊
なるほどね
御杖在跟女生们吵架
御杖　女達と言い合いしてるぞ
她是借此吸引她们的注意
あれで注意を自分に引きつけてるねん
夏南喵真是个策士啊
なかなかの策士だよね　カナにゃん
只要真己和悠汰能观察乔伊就行 她成了诱饵
眞己と悠汰がジョイを観察できれば　それでいいから　おとりになってる
他们俩说话的话会被旁人发现的
あの２人　しゃべったり　間近で見られるとバレるから
她是为了避免这个吧 我对她刮目相看了
その辺カバーしてるんだな　見直した
你们比我们小吧
アンタら　私達より年下だろうが
所以怎么啦
だから　何だよ！
小鬼头要客气点
ガキは少しは遠慮しろっての
老太婆神气个什么
ババアが偉そうにすんなよ
混蛋
この…
够了 我们走
もう…行こう
是吗
あっ　そう
那各位老婆婆 你们慢慢享受
じゃおばさま方　ごゆっくり
别再来了
二度と来るな！
她们搞什么啊
何だ　あいつら！
禁止你们出入
出禁にさせてやる
你们辛苦了 还顺利吗
お疲れ　うまくいった？
很顺利 谢谢你 御杖同学
うん　ありがとう　御杖さん
真过分啊
ひっどいな
踩了个痛快啊
踏まれまくってんな
她们不仅嘴上毒 干的事也恶毒
あいつら　口だけじゃなくて　やることもエグいぜ
你没事吧
大丈夫か？
我帮你擦下鞋子吧
ちょっと拭こうか　靴
没事 这种事我不在乎
別に…いいよ　こんなの
被那种家伙包围 恐吓 你一定很害怕吧
あんなヤツらに囲まれて　すごまれて　怖かったよな
很好很好 你很棒
よしよし　よく頑張った
烦死啦
うるせえよ
我…又搞不懂了
僕…また分からなくなった
搞不懂什么
何が？
今天我打扮成女孩子走在外面
今は女の子になりたいわけじゃないんだって
隐隐约约感觉到
今日　女の子の格好で外を歩いて
我现在并不是想变成女孩子
何となくそう感じて
但 能否就这样作为男孩子生活下去
でも　このまま男の子として生きていけるのか
说实话 我也没什么自信
その自信もあまりないけど
用不着现在就决定吧
今決めなくてもいいんじゃないかな
但 一般而言必须要选择其中一边才行
でも　普通なら　どっちかに決めなきゃいけないって言われるよ
就算是这样 我觉得你也不必现在就强迫自己决定
そうだとしても　今無理に決めることはないと思うよ
因为我们还有的是时间
俺らにはまだ時間があるんだから
或许…如此吧
そうなのかも…しれないね
好厉害啊 超初中级选手吗
すごいね　超中学生級選手か
无论怎样都不觉得能赢过这家伙
こいつにはどうやっても勝てる気がしねえよ
不过团体赛有三组比赛
まあ　団体戦は３チームでの試合だから
就算输给乔伊那组 其他两组获胜就行
ジョイのペアに負けても　他２チームが勝てばいいんだし
你说得倒是没错
まあ　そうやけど…
是啊 只要赢过其他组就行
そうだよね　他のペアに勝てばいいんだ
如果你们这么说 那三组都会输掉吧
そんなこと言ってると　３つとも負けんじゃないか？
御杖同学 这么说也…
御杖さん　それは…
我并不是挖苦你们 只是觉得就这点骨气是不行的
別に嫌みじゃない　そんな根性じゃダメだって思うだけ
的确 如果怀着跟以往一样的心境 会输的
確かにね　今までと同じ気持ちじゃ負ける
只要我们变得更强就行
俺達がもっと強くなればいいだけだ
这周六起 我们就能重新开始练习
今週の土曜日から練習が再開できる
举办热身赛吧
強化試合をしよう
热身赛是？
強化試合って？
室生老师 您意下如何
室生先生　どうですかね？
他们想举办最后的热身赛
あいつら　最後の強化試合をやりたがっていて
请务必同意
何とか…ねえ
男队与女队的练习赛吗
男子と女子の練習試合？
我记得五月初的时候比过一次吧
確か５月の頭に一度やってますよね？
当时的确是…
確かにあのときは…
很惨吧
ひどかったですよね～
现在应该没问题
今はたぶん大丈夫ですよ
大家都洗心革面 各种努力
みんな　心を入れ替えて色々やってます
你也洗心革面了吗
桜井先生も　心入れ替えられました？
什么？
はい？
热身赛吗…
強化試合ですか…
最近男队的确很努力啊
確かに最近の男子部頑張ってますもんね
老姐 拜托你
姉貴　頼む！
求你了
お願い！
练习赛啊 我个人觉得是个不错的主意…
練習試合ね　私個人としては面白いアイデアだとは思うけど…
对吧 所以老姐你跟黑凤蝶…
でしょ？だから姉貴からクロアゲハ…
不 跟高田队长提一下
いや…高田キャプテンにさ
我可以跟她提提 但我不能保证
それは言ってみてもいいけどさ　約束はできないよ
大赛也近在眼前了
大会も近いし
菜美惠也不容易呀
菜美恵も大変だね
我在 请进
は～い　どうぞ
咦 你是…
あれ？確か…
我是御杖 樱井老师 能打扰您一下吗
御杖です　桜井先生　ちょっといいですか？
嗯 可以 怎么啦
ああ…いいけど　どうした？
您不觉得教室很乱吗
散らかりすぎじゃないですか？
有吗
そうか？
能看一下我画的画吗
私の絵　見てもらえませんか？
什么
えっ？
你有跟谁学画画吗
誰かに絵を習っているのか？
我家里没有这种闲钱
そんなお金　うちにありません
妈妈觉得我画画很愚蠢
母は私が絵を描くことをバカにします
说我「总是画漫画」
「漫画ばかり描いてる」とか
「画画并不是正经人会做的事」
「絵を描くなんて　まともな人間がやることじゃない」って
嗯 或许如此 一般而言 还是去学习好
まあ　そうかもな　勉強したほうがいいよ　普通はな
一般是什么？正经又是什么？
普通って何ですか？まともって何ですか？
世上不是尽是些不一般的事
世の中　普通じゃないことばかりだし
尽是些不正经的事吗
まともじゃないことばかりじゃないですか
没人需要我 你们也只会给我不好的影响
世上只有恶意 你不知道吗 呆瓜
爸妈吵架真烦 在外躲避中 谁收留我
真碍事 真想把他推下站台
上课别交头接耳 一起这样真恶心 所以你才被讨厌 活该
朋友说的跟做的大不一样 气死我了
狗屎神经病诗 你快消失吧 垃圾
早知如此不出生就好 但我不想死 我怕
啥？父母咋回来了 恶心恶心 别找我搭话
低学历NEET指点什么 没学历没钱的人别活了
老头老太婆早点死 被小屁孩撞死吧 真麻烦
不回消息却发推？说工作忙是骗人的吧
世界会毁灭吧 笑死我了
有趣 似乎还能闹 作为纪念转一下
你活着没有价值 早点注意到啊
说我的学费是浪费钱？去死
总说想死 得病的人真麻烦 不知道没人理你吗
去死去死去死去死去死去死
祝你早日暴毙
然而我画画…
それなのに絵を描くことって…
我想画画就是如此奇怪又愚蠢的想法吗
絵を描きたいってことが　そんなに変でバカな考えなんですか？
就因为我笨 只是喜欢画画而已吗
私はバカだから…絵が好きなだけなんですか？
但我想画出更好的画
でも　私はもっと　絵がうまくなりたいんです
想将脑海里想到的东西原封不动地画出来
思うように　頭の中にあるものを絵にしたいんです
所以我想学习画画
だから　絵の勉強をしてみたいんです！
他们
あいつら
认真努力地练习派不上任何用场的软式网球
何の役にも立たないソフトテニスを　真剣に頑張っているのって…
我觉得这是因为他们很傻
バカだからだと思うけど
但 但我也很傻 因为我喜欢画画
でも…でも　私もバカだし　絵が好きだから…
我也可以做自己喜欢的事 尽情做梦吧
私も好きなことをやって　夢見てもいいですよね？
咦 夏南子 你今天没来啊
あれ？夏南子　今日は来なかったな
我也不是闲人
私だって暇じゃないの
你肚子饿了吗
腹減ってる？
啊？为什么这么问
あっ？何でよ!?
因为你看上去很痛苦
苦しそうだから
傻不傻啊
バッカじゃないの
真己同学好厉害呀
眞己くんはすごいね
你指什么
何が？
他一定是察觉到什么了
何か感じるんだよ　きっと…
自从发现那片想翱翔于其中的蓝天
飛びたい青空見つけたあの時から
痛苦的时候吃个饱就行
つらいときはおなかいっぱい食べるといいんだよ
恶 会胖的
げー　太るな
所以要运动啊
だから運動するんだよ
原来如此 因为他也这样啊
そうか　あいつがそうだからだ
我们的心儿便向往未来
心は未来に惹かれてる
大概吧
たぶんね
脑海中满是期待与不安
期待と不安の数だけ膨らむイメージ
大家 决定了
決まったよ　みんな
要打练习赛
練習試合だよ！
跟女队打练习赛
女子部との練習試合
泪水与笑容无视感情喷涌而出
涙と笑顔が感情を無視して溢れ出す
很好
よしっ！
嗯 挺不错的
うん　いいじゃん
热身赛啊
強化試合じゃ～！
太好了
やった！
让我头晕目眩
眩暈がしそう
好厉害
すごい
真想打破这狭小空虚的环境之笼 逃向自由
偏狭で空虚な環境の籠を壊し逃げたくなる
谢啦 老姐
サンキュー　姉貴
拼啊
ファイト！
拼
哦！
オーッ！
自从背后长出这双渴望翱翔的翅膀
飛び立つ翼が背中に伸びた日から
我们的心儿便奔向未来
心は未来に向かってる
好想随心所欲地翱翔在蓝天的彼岸
青空の彼方自由に飛びたいんだ
请不要再给笼子上锁
ねぇもう鍵をかけないで
否则无论笼中的我们
どれだけ羽ばたいても
如何拼命挥动翅膀
このままじゃ届かない
都无法飞往彼岸
籠の中の僕らは
姐姐
姉さん
姐姐？
姉さん？
你在干什么 悠汰
何やってるの？悠汰
不是这样的吧 悠汰
違うよね？悠汰
妈妈 这是…
お母さん　これはね…
你是男孩子 是我的儿子啊
あなたは男の子よ　私の息子だもの
我有两个女儿了 所以…
娘は２人もいるし　だから…
听我说 妈妈 我啊…
聞いて　お母さん　僕はね…
你是男孩子 我有好好养育你
あなたは男の子なの　私はちゃんとあなたを育てた
我并没有错
私は間違っていない！
敬请期待下周
冲啊
很好